# Инструкция по работе с программой Git

Git это программа для контроля версий с открытым исходом, которая используется большим количеством разработчиков на комьютерах с различными архитектурами и такими операцмонными системами как Windows и GNU/Linux.

## Создание репозитория

Для того чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке используется команада:

    git init

Выполнение этой команды инициализирует новый репозиторий в текущей папке. При этом создается скрытый каталог ".git", который содержит файлы, содержащие информацию об изменениях файлов в родительской директории.

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить состояние репозитория нужно выполнить команду

    git status

Команда git status выводит в терминал информацию о состоянии текущего каталога. Она позволяет увидеть файлы, текущая версия которых отличается от версии в коммите HEAD, пути к файлам или их названия, которые отличаются от версии в коммите HEAD, а также файлы, не отслеживаемые программой git.

## Добавление изменений к отслеживанию

Для того чтобы добавить изменение к отслеживанию (в "индекс"), нужно выполнить команду:

    git add <filename>

Выполнение этой команды добавляет к индексу содержимое указанного файла или пути, чтобы подготовить его к коммиту. 

## Создание коммита (запись изменений в репозиторий)

Для того чтобы записать измененеия в репозиторий (создать комммит) используется комманда:

    git commit

После выполнения этой комманды откроется текстовый редактор для записи описания коммита. При сохранении измененного буфера, файлы, добавленные к отслеживанию добавяться в новый коммит с соответствующим комментарием.

При выполнении git commit можно использовать опцию "-m", которая позволяет ввести коментарий к коммиту в этой комманде. Используется следующий синтаксис:

    git commit -m "комментарий"

Опция "-a" используется для автоматического добавления к коммиту измененных файлов:

    git commit -a

Синтаксис комманды "git commit" позволяет использовать несколько опций одновременно. Например, создать коммит со всеми изменнеными файлами без открытия редактора файла .git/COMMIT_EDITMSG:

    git commit -am "комментарий"

## Просмотр сделанных коммитов

Для того чтобы увидеть коммиты, сделанные в репозитории, необходимо выполнить следующую комманду:

    git log